Janu is not ready yet.
Janu vẫn chưa xong nữa,
So, we're going to wait.
nên chúng ta phải đợi thôi.
- Rana? - Janu!
- Rana? - Janu!
What are you doing?
Cậu đang làm gì vậy chứ?
Let's go! Come with me to the woods.
Đi thôi nào! Vào rừng với mình đi!
What are you gonna do in the woods?
Cậu vào rừng làm gì thế?
I want to make a gift for Mom's birthday.
Tớ muốn làm một món quà tặng sinh nhật mẹ.
I told Dad I was going with you.
Tớ đã xin phép bố là tớ đi với cậu rồi.
What? But you didn't tell me.
Gì vậy? Nhưng cậu chưa nói cho mình biết mà.
Let's just go.
Cứ đi thôi!
But are you sure told your dad?
Cậu có chắc là xin bố rồi chưa?
I did. Now come on.
Tớ xin phép rồi. Giờ đi thôi nào!
My goodness, Rana...
Ôi trời ơi, Rana...
Okay, hang on a minute.
Được rồi, đợi một chút.
- Hurry up, okay? - Okay, okay.
- Nhanh lên nhé! - Biết rồi.
Ladies and gentlemen,
Thưa quý ông và quý bà,
we are deeply saddened to inform you
chúng tôi rất đau buồn phải báo tin rằng
that our daughter, Rana,
con gái Rana của chúng tôi
has been lost in the woods since yesterday afternoon.
đã bị mất tích trong rừng từ chiều ngày hôm qua.
- Rana!
- Rana!
I would very much appreciate it if we went together
Tôi sẽ rất cảm kích nếu như mọi người có thể cùng vào rừng
to search for our daughter, Rana, in the woods.
chung tay tìm con gái của chúng tôi.
Rana!
Rana!
- Rana!
- Rana!
Sister!
Chị ơi!
Rana!
Rana!
- Rana!
- Rana!
Sis!
Chị ơi!
Rana!
Rana!
I hope she'll be found alive and unharmed.
Tôi hy vọng con bé sẽ được tìm thấy bình an vô sự.
Amen.
Amen.
I thank you
Tôi xin cảm ơn
for all your sincere concern and help.
sự quan tâm và giúp đỡ chân thành của mọi người.
I appreciate it very much.
Tôi vô cùng biết ơn.
- Here you go, sir. - Thank you.
- Của ông đây. - Cảm ơn.
Yes.
Vâng.
Thank you.
Cảm ơn.
- Hey. - Yes?
- Này. - Vâng?
Why do a Tahlil ritual if they haven't found the body?
Sao lại làm nghi lễ Tahlil, còn chưa tìm thấy xác mà?
I'm not surprised.
Tôi không ngạc nhiên lắm đâu.
According to Miss Nur, after calculating her birth date, it is time. Right?
Theo lời cô Nur thì sau khi tính ngày sinh của cô bé, giờ là đúng lúc rồi mà?
But she has only been gone for a week. Is it okay to do a Tahlil ritual?
Nhưng con bé mới mất tích một tuần thôi. Có được làm nghi lễ Tahlil không đó?
Thank you.
Cảm ơn.
Are you sure? Do you really have to go?
Con chắc không? Con phải đi thật hả?
Stop asking me questions.
Mẹ đừng hỏi con nữa.
You expect a mother not to ask questions of her own daughter?
Con muốn mẹ con không hỏi han gì con gái mình hả?
- Mom, I have to do something very urgent. - How urgent can it be?
- Mẹ, con có chuyện rất gấp cần phải làm. - Gấp đến cỡ nào chứ?
- Very urgent. - Can you do it another day?
- Rất gấp luôn ạ. - Để hôm khác không được sao?
What about my birthday?
Còn sinh nhật mẹ thì sao?
Mom, before you blow the candles, I promise I'll be back home, okay?
Con hứa sẽ về nhà trước khi mẹ thổi nến, nha mẹ?
- Are you sure? - Absolutely.
- Con chắc không? - Dạ chắc.
- You'll bring some snacks? - Yes.
- Mua đồ ăn vặt nữa? - Dạ.
- Water? - I will. Okay?
- Thêm nước nữa nhé? - Dạ vâng ạ. Được không mẹ?
Bye.
Tạm biệt mẹ.
- That kiss is new. - Let's do arm-wrestling then.
- Còn thơm mẹ nữa! - Thôi thì vật tay nha!
No, that's a boy's game.
Không được. Trò của con trai mà.
- Bye, Mom. - Bye, sweetheart.
- Tạm biệt mẹ. - Tạm biệt con gái yêu.
- Be careful out there. - Okay, bye!
- Con đi đứng nhớ cẩn thận nha. - Dạ vâng, tạm biệt mẹ!
You've cleaned everything?
Dọn dẹp hết chưa?
Everything?
Hết luôn ạ?
Sis.
Nè.
This is the Yasin from Mom's funeral.
Đây là văn Yasin trong đám tang của mẹ.
All right, I'll tell Sis Nur.
Được rồi, để em báo lại chị Nur.
- Sis Nur... - It was made long ago.
- Chị Nur... - Cái đó viết lâu rồi.
If I'm not mistaken, it was...
Nếu chị không nhầm thì cái đó...
Fitting into this big family is not easy, Din.
Chuyện hoà hợp với đại gia đình này không dễ dàng đâu, Din à.
As a Javanese man myself, I find it hard too.
Bản thân tôi là một người đàn ông gốc Java, tôi cũng thấy khó khăn mà.
I can understand since you're not even Javanese.
Cô chẳng phải dân Java nên tôi rất hiểu chuyện đó.
- Too much work. - I didn't tell them anything.
- Quá trời việc. - Chị chẳng nói gì với họ cả.
- Just hang in there. - But I want something like Mom's Yasin.
- Cố gắng nhé! - Nhưng chị muốn văn Yasin giống của mẹ.
- Thank you. - Well?
- Cảm ơn chú. - Ổn rồi nhỉ?
It's okay.
Được rồi.
But we have to agree on something first.
Nhưng đầu tiên, chúng ta phải nhất trí.
What date do you want to be put in the obituary?
Chị muốn cáo phó viết ngày nào vô?
I didn't think of that.
Chị không nghĩ tới chuyện đó.
Well, what date?
Vậy ngày nào bây giờ?
Do you want the date of her disappearance
Em muốn ghi ngày con bé mất tích
or the date they called off the search?
hay là ngày người ta dừng việc tìm kiếm con bé?
Not the date of her disappearance.
Đừng ghi ngày con bé mất tích.
That's a cursed day.
Ngày đó đầy điểm gở.
"Monday Pon.
"Ngày thứ Hai Pon,
The day of the dead,
ngày của cái chết
and a cursed day.
và là ngày tai ương.
Meaning, a terrible fate will be upon the person,
Nó có nghĩa là một số phận khủng khiếp sẽ giáng lên một người
and the earth will swallow the person."
và Trái Đất sẽ nuốt chửng người đó."
In other words, they will be swallowed by the earth.
Nói cách khác, họ sẽ bị Trái Đất nuốt chửng.
But it is the person's fate.
Đó là số phận của người đó rồi.
It will be their last day on Earth.
Đó sẽ là ngày cuối cùng mà họ còn ở trên Trái Đất.
It means
Đồng nghĩa với...
death.
cái chết.
Then, we're not gonna use that date.
Vậy ta sẽ không lấy ngày đó nữa.
I don't want more bad luck on her 40th-day memorial ceremony.
Em không muốn gặp xui xẻo gì thêm khi tới lúc cúng 40 ngày của con bé.
All right, then.
Được rồi.
Let's agree on the date.
Vậy mình phải chọn ra một ngày.
Let's agree it's the date when they called off her search.
Thống nhất chọn ngày người ta ngừng tìm kiếm con bé đi.
Is that okay?
Được không?
Look at how easily you are talking about death.
Mọi người nói về cái chết nghe dễ dàng chưa kìa.
You seem to love controlling someone's life and death.
Mọi người có vẻ thích kiểm soát sự sống và cái chết của người khác nhỉ?
But you know the truth.
Mọi người biết sự thật mà!
Her body hasn't been discovered yet.
Chưa tìm ra con bé mà!
Din.
Din.
I want you to be strong.
Tôi muốn cô phải mạnh mẽ.
There's nothing we can do when it comes to someone's fate.
Chúng ta không làm gì được đối với số phận của người khác đâu.
You want me to believe in fate? Fate according to whom?
Chị muốn tôi tin vào số phận hả? Số phận trong lời ai nói?
We just want the deceased to rest in peace.
Mọi người chỉ muốn người đã khuất có thể yên nghỉ thôi.
That's why we have to pick the date.
Nên bọn tôi mới phải chọn ngày.
Her name is Rana.
Tên con bé là Rana.
Not "the deceased."
Không phải "người đã khuất" đâu.
I am her mother.
Tôi là mẹ con bé.
I know what's best for my daughter.
Tôi biết điều gì là tốt nhất cho con gái mình.
And what are you doing now?
Giờ thì mấy người đang làm gì hả?
You invited people for a Tahlil ritual. You decided the date of her death.
Mời cả làng đến dâng lễ Tahlil. Mấy người đã quyết ngày tử của con bé.
You gave up. Do you think giving up is better?
Mấy người bỏ cuộc hết. Từ bỏ là lựa chọn tốt hơn sao?
How do you know which is better?
Làm sao cô biết cái nào tốt hơn?
I warned you
Tôi đã cảnh báo cô là
that if you let Rana go that day, misfortune would happen.
nếu để Rana ra ngoài vào ngày đó, điềm gở sẽ xảy ra.
But you let her go.
Nhưng cô vẫn để con bé đi.
You're still resisting our beliefs.
Cô vẫn chống đối lại đức tin của mọi người,
Even though you knew this wasn't the first time.
dù cô biết đây không phải là lần đầu tiên.
Now, your foolishness has claimed your daughter,
Bây giờ, sự ngu ngốc của cô đã giáng lên đầu con gái cô.
and you still refuse to believe?
Vậy mà cô vẫn từ chối tin?
I will believe
Tôi sẽ tin
only if my daughter comes back alive.
chỉ khi con tôi trở về an toàn.
Is that so wrong?
Chuyện đó sai lắm sao?
Rana?
Rana?
Rana...
Rana...
Rana!
Rana!
Sri.
Sri.
You have to tell Banyu.
Chị phải nói cho Banyu biết.
Why me? Why don't you tell him?
Tại sao lại là chị? Sao em không nói đi?
You're closer to him.
Chị thân thiết với cậu ấy hơn.
How about we let Sis Nur tell him?
Vậy để chị Nur nói thì sao?
You're right. She knows how to calculate properly according to the book.
Chị nói đúng. Chị ấy biết cách tính theo cuốn sách sao cho đúng đắn.
- But we have to do it now, or... - Sis!
- Nhưng mà, mình cần làm ngay hay là... - Nè!
What are you discussing?
Đang bàn chuyện gì vậy?
How's Rana? What did she tell you?
Rana sao rồi? Con bé kể gì với cậu?
Did she get hurt?
Con bé có bị thương không?
Your niece has returned.
Cháu gái của chị trở về rồi.
Stop thinking about bad stuff.
Đừng nghĩ tới mấy chuyện xui xẻo nữa.
Banyu, if she was still alive, why did she only come home after seven days?
Banyu, nếu con bé còn sống thì sao tới bảy ngày con bé mới quay về?
I don't know.
Em không biết.
But she looks fine to me.
Nhưng nhìn con bé không sao cả.
Use your brain.
Tự nghĩ đi.
Did you find anything peculiar?
Có thấy gì khác lạ không?
Are her feet touching the ground?
Chân con bé có chạm đất không?
Why don't you check on your daughter?
Kiểm tra con bé thử đi?
I can't believe you. How could you?
Thiệt tình luôn đó. Sao cô lại nghĩ vậy được?
- Can you believe them? - Calm down, Banyu.
- Anh tin nổi họ không? - Bình tĩnh nào, Banyu.
I can't believe how badly age is damaging your minds.
Không tin nổi là tuổi già khiến mấy người lú lẫn như vậy luôn.
- Why are you mad at us? - My calculation is accurate.
- Sao lại nổi điên lên? - Chị tính toán đúng mà.
She's right. You should listen to your older sister.
Đúng đó. Nghe lời chị cả đi.
I need your support.
Mọi người nghe ý em đi.
She was lost and now she has been found. Stop complicating the situation.
Con bé bị mất tích, giờ nó được tìm thấy. Mấy người đừng có làm phức tạp lên nữa.
What song is this?
Bài hát gì đây nhỉ?
You missed us, didn't you?
Con nhớ cả nhà lắm phải không?
Everybody said
Ai cũng nói là...
that you were gone.
con đã ra đi rồi.
"You have to be strong."
"Em phải mạnh mẽ lên."
"You have to let her go."
"Em phải để con bé đi."
But, Rana, I knew. I believed.
Nhưng mẹ biết mà Rana. Mẹ tin tưởng.
I knew you were still alive.
Mẹ biết là con vẫn còn sống.
You promised, didn't you?
Con đã hứa với mẹ mà, phải không?
You promised to come home.
Con đã hứa là con sẽ về nhà.
That you'd come home. Right?
Con sẽ trở về nhà, phải không con?
Forgive me, Mom.
Mẹ ơi, tha lỗi cho con.
What for?
Tha lỗi chuyện gì?
Never apologize.
Đừng xin lỗi.
You're home, sweetheart.
Con về nhà rồi, con yêu à.
You're home.
Con đã về nhà rồi.
Tari.
Tari.
Has your sister taken a shower?
Chị con tắm chưa?
She just went into the bathroom.
Chị vào nhà tắm rồi ạ.
Here, do me a favor.
Nào, giúp mẹ một chuyện.
Put the towel in the bathroom. I forgot to put it there.
Con đem khăn vào nhà tắm giúp mẹ. Mẹ quên để khăn trong đó rồi.
Okay.
Vâng ạ.
Tari.
Tari.
Your prayers have been answered.
Lời nguyện cầu của con đã được hồi đáp rồi.
I want you to help me and your father. Let's keep your sister safe.
Mẹ muốn con giúp mẹ và bố. Mình cùng bảo vệ chị gái của con!
Okay?
Được không con?
Sis?
Chị ơi?
Sis...
Chị...
You're done showering?
Chị tắm xong rồi hả?
It's not funny, you know.
Không vui đâu chị ơi.
I thought I had some noodles left yesterday.
Em nhớ là hôm qua còn ít mì mà.
I think it's been a while since the last time we bought instant ramen.
Đã lâu rồi ta không mua mì ăn liền.
Can you buy them for me?
Anh mua giúp em được không?
Just in case Rana needs a midnight snack and finds nothing in the drawer.
Phòng khi nửa đêm Rana muốn ăn gì đó mà không có gì trong tủ.
I think I'd better call a doctor, Din.
Anh nghĩ là ta nên gọi bác sĩ, Din à.
I don't think we need a doctor.
Không cần gọi bác sĩ đâu.
I've checked her. No cuts or bruises.
Em kiểm tra con bé rồi. Không trầy da hay bầm người chỗ nào.
But Nur said we should be cautious.
Nhưng mà, chị Nur khuyên là ta nên thận trọng.
Making sure is not a bad thing, right?
Kiểm tra chắc chắn thì có gì sai đâu, phải không em?
Just in case. If anything happened to her, we'd be prepared.
Để đề phòng nếu như có chuyện gì xảy ra với con bé, ta cũng chuẩn bị kịp.
Are you afraid of your own daughter?
Anh sợ con gái mình hả?
That's not what I meant.
Anh không có ý đó.
I said, if anything happened to her, we'd be prepared.
Anh nói là nếu có gì xảy ra với con thì mình cũng có chuẩn bị rồi.
Prepared for what?
Chuẩn bị cái gì?
I can't believe this.
Thiệt tình.
How could a father not seem happy to see his dead daughter come home alive?
Sao con gái mình trở về bình an mà người cha không vui vẻ vậy?
How odd.
Kì lạ thật chứ!
You should be happy.
Anh phải vui chứ.
Everybody saw her. She's here in the flesh.
Ai cũng nhìn thấy con bé. Con bé ở đây bằng xương bằng thịt.
Your daughter...
Con gái anh...
she came home right after everybody decided she was dead.
trở về nhà sau khi mọi người phán quyết là con bé đã chết.
- Don't say that. - Well?
- Đừng nói thế! - Vậy hả?
I'm just saying.
Anh chỉ nói vậy thôi mà.
It's better to be safe than sorry.
Thà an toàn còn hơn phải hối tiếc.
Honey, that's it. I'm sick and tired of this nonsense.
Anh à, là vậy đó. Em phát mệt với chuyện tào lao này rồi.
I know your sisters have poisoned your mind.
Mấy bà chị đầu độc tâm trí anh rồi.
Their blind belief in the Primbon book is driving them crazy.
Niềm tin mù quáng vào cuốn sách Primbon đó đang làm họ phát điên.
I'm sorry. But I just want to share my thoughts.
Anh xin lỗi, nhưng anh chỉ muốn chia sẻ suy nghĩ của anh thôi.
The more we know, the better, Din.
Càng biết nhiều thì càng tốt, Din à.
I know, but not...
Em biết, nhưng mà...
- But... - Enough.
- Nhưng mà... - Đủ rồi.
Let's drop this topic, okay?
Bỏ qua chủ đề này được không?
Don't cry.
Đừng khóc mà.
No, I'm not crying. I just don't want to talk about it anymore.
Không có, em không có khóc. Em chỉ không muốn nói tới nữa.
Enough.
Đủ rồi.
After you went missing, Mom and Dad wouldn't stop fighting.
Sau khi chị mất tích, bố mẹ không ngừng tìm kiếm chị.
I began to get used to it.
Em cũng dần quen chuyện đó rồi.
I know they both missed you.
Em biết họ đều rất nhớ chị.
Especially Mom.
Đặc biệt là mẹ.
She didn't stop crying from the day you went missing.
Từ ngày chị mất tích, mẹ cứ khóc hoài.
She wouldn't cut her birthday cake until she knew you'd come home safe.
Chừng nào chị chưa an toàn trở về là mẹ không cắt bánh kem.
What about your present?
Còn món quà của chị thì sao?
Did you make it?
Chị làm được chưa?
You're still tired?
Chị vẫn còn mệt hả?
We didn't know what to do when you went missing.
Mọi người không biết phải làm gì khi chị mất tích.
But Mom insisted that you were still alive.
Nhưng mẹ đã khăng khăng là chị vẫn còn sống.
There were moments I doubted that you were.
Đã có những lúc em nghi ngờ rằng chị còn sống không.
I'm sorry for thinking about it.
Xin lỗi vì em nghĩ như vậy.
But I'm happy you're home now.
Nhưng giờ chị đã về rồi, em rất vui.
I missed you, sis.
Em đã nhớ chị nhiều lắm.
You just want to sing with Dad, huh?
Chị chỉ muốn hát với bố thôi phải không?
You want to sing with me.
Chị muốn hát với em.
You're hungry, Na?
Con đói hả Na?
Mom said they just released a new flavor.
Mẹ con nói là họ mới ra vị mới.
Your favorite brand.
Thương hiệu con yêu thích ấy.
Let me get it for you at the market, okay?
Để bố đi chợ mua cho con nhé?
Are you feeling okay?
Con thấy khỏe không con?
I've asked Dr. Adi to come to examine you.
Bố đã nhờ bác sĩ Adi đến đây khám bệnh cho con.
It's only morning and I'm already in debt again.
Mới có sáng ra mà tôi lại nợ nần rồi.
- You're in debt again? - Yes.
- Lại nợ nữa hả? - Ừ.
- Morning, ma'am. - Are you all ready?
- Chào. - Cậu xong chưa?
Not yet, ma'am.
Chưa ạ.
- Excuse me, ma'am. - Yes.
- Tôi xin phép. - Ừ.
Excuse me, ma'am.
Chào bà.
- Hello, hello. - Yes.
- Chào cậu. - Vâng.
Dad!
Bố!
Daddy!
Bố ơi!
What is it, sweetheart?
Gì vậy con gái?
Ow.
Ôi.
Please, can I?
Cho con đi được không?
Na, it's dangerous. It's raining season now.
Không được. Nguy hiểm lắm. Giờ đang vào mùa mưa rồi.
- You should avoid going to the woods. - But Janu will be there with me.
- Hạn chế vào rừng đi con! - Nhưng Janu cũng đi với con mà!
Your aunt said you should stay home.
Bác con dặn là con nên ở nhà.
It's your mother's birthday too.
Hôm nay cũng là sinh nhật mẹ con mà.
Dad, I'll go with Janu.
Đi mà bố! Janu sẽ đi với con.
He can protect me.
Cậu ấy có thể trông chừng con.
Okay? If anything happens, you should hold him responsible.
Được không ạ? Nếu có chuyện gì thì cậu ấy sẽ chịu trách nhiệm ạ.
God forbid.
Trời đất ơi!
Just do as I say this time.
Nghe lời bố lần này đi con.
Or how about this?
Hay là thế này?
How about,
Con sẽ ra chợ phụ bố một tuần
I'll go help you at the market for a week if you allow me to go?
nếu bố cho phép con đi, được không ạ?
Please?
Được không bố?
- Promise? - I promise.
- Hứa nhé? - Con hứa mà.
- Are you sure? - Yeah!
- Con chắc chưa? - Dạ chắc.
- Again, promise? - I promise.
- Nói lại, con hứa nhé? - Con hứa ạ.
- I can't believe it. - Can I go now?
- Thiệt tình mà. - Con đi nha?
Fine.
Được thôi.
Be careful with the cleaver, Banyu.
Cầm dao cẩn thận đấy, Banyu à!
You'll cut your thumb instead of the fish.
Coi chừng không cắt cá mà cắt ngón tay đấy.
That's impossible.
Sao mà vậy được.
Rana's not coming with you? She's already started taking classes?
Rana không ra chợ với cậu hả? Con bé đi học rồi sao?
She's better staying at home still.
Tốt hơn hết là để con bé ở nhà.
The timing is not right.
Chưa tới lúc đâu.
How is she anyway?
Con bé sao rồi?
She's okay, right?
Nó ổn không?
No bruises or injuries?
Có vết bầm hay vết thương gì không?
Her body is fine.
Thân thể thì ổn.
But I can't say the same with her mind.
Nhưng tâm trí thì tôi không chắc.
There you go.
Rồi đó.
You know what?
Biết gì không?
That's because your big family is freaking out thinking she's a ghost.
Bởi vì đại gia đình cậu đang rén cả lên vì nghĩ con bé là ma đấy.
No wonder it's affecting her mind.
Ảnh hưởng tâm trí nó cũng đúng thôi.
- Sir. - Yes?
- Anh gì ơi. - Sao ạ?
- Can I buy the squid? - How many kilos?
- Tôi mua mực. - Mua mấy kí?
- For the amount of 50,000. - Okay.
- Bán tôi 50.000. - Được rồi.
- Here you go. Thank you. - Thank you, sir.
- Của cô này. Cảm ơn. - Cảm ơn anh.
Relax, Banyu.
Bình tĩnh nào, Banyu.
Stop overthinking it.
Đừng có nghĩ quá lên nữa.
You know how your sisters are always exaggerating.
Cậu cũng biết mấy bà chị của cậu hay làm quá lên mà.
They're treating the Primbon book as a life manual.
Họ dùng cuốn sách Primbon như cẩm nang sống luôn ấy.
When your mother was still with us,
Khi mẹ cậu còn sống,
I was like you.
bà ấy cũng như cậu.
Catching fish had to wait until they approved the date.
Chuyện đánh bắt cá cũng phải đợi đến khi họ chốt ngày.
"Is it a good day or a bad day to catch fish?" So complicated.
"Ngày đó bắt cá là tốt hay xấu?" Phức tạp ghê lắm.
I was exactly like you.
Tôi cũng từng giống anh vậy.
They were so furious when I told them I was going to marry Dini.
Họ rất tức giận khi tôi báo tin rằng tôi sẽ cưới Dini.
Then my mother died.
Sau đó thì mẹ tôi qua đời.
Yes.
Ừ.
But not everything is about their belief.
Nhưng mà, không phải chuyện gì cũng theo đức tin của họ được.
Javanese people always follow their hearts first.
Người Java luôn nghe theo trái tim trước tiên.
Blessed day or cursed day, who's to say?
Ngày may hay ngày xui gì chứ? Là ai mà nói vậy?
Right?
Đúng không?
You're correct.
Anh nói đúng.
Take Rana here tomorrow.
Mai dẫn Rana ra đây.
What for?
Để làm gì?
Who knows?
Ai mà biết?
Maybe after eating this fish, she'll turn into a human.
Biết đâu ăn con cá này, con bé biến lại thành người đó.
What kind of human?
Người gì chứ?
A human fish.
Người cá.
That would be very scary.
Vậy thì ghê lắm đấy.
I know.
Tôi biết mà.
Janu!
Janu!
Janu...
Janu...
Do you know Rana has returned home?
Anh có biết chị Rana đã về nhà chưa?
Don't you want to see her?
Không muốn gặp chị ấy à?
It can't be.
Không thể nào.
No, it can't be.
Không thể nào có chuyện đó.
Janu.
Janu.
- Here's 20 for the change, ma'am. - Yes.
- Tiền thừa 20 đây ạ. - Vâng.
We're sold out, ma'am.
Hết hàng rồi ạ.
- Here you go. - Thank you, ma'am.
- Của cô đây. - Cảm ơn bà.
Bye.
Chào nhé.
Ma'am.
Chào cô.
So this is why.
Thì ra là do đây.
I wondered why my ears were twitching.
Tôi thắc mắc tại sao tai tôi cứ giật giật hoài.
Apparently, I was getting a visit from an old customer.
Thì ra là tôi lại được khách cũ tới thăm.
- Your daughter has returned? - Yes, ma'am.
- Con gái của cô trở về rồi hả? - Vâng ạ.
That's why I came here.
Nên tôi mới tới đây đấy.
To cook her special meal, I need some ingredients.
Tôi cần một vài thứ để nấu cho con bé một bữa đặc biệt.
Which rice tastes better?
Gạo nào ngon hơn vậy cô?
- Is this the one? - I mean...
- Cái này phải không? - Ý tôi là...
She returned on the night you held a Tahlil ritual?
về nhà ngay đêm cô làm lễ Tahlil hả?
I wonder why?
Sao lại vậy nhỉ?
Are you sure it's her?
Cô có chắc đó là con bé không?
Be careful of haunting spirits.
Cẩn thận với mấy linh hồn ma ám đấy!
I'm not joking, ladies!
Tôi không đùa mấy chị đâu! Họ là những linh hồn loanh quanh gần nhà
Mrs. Dini.
Này cô Dini.
What dream did you have before your daughter returned?
Trước khi con gái cô trở về, cô đã mơ gì vậy?
No dream at all. I don't trust dreams in this day and age.
Không mơ. Thời buổi này rồi, ở tuổi này, tôi không tin vào giấc mơ.
But
Nhưng mà,
dreams can sometimes also come true.
giấc mơ đôi khi cũng thành sự thật đấy.
My neighbor once put down a pan, but it fell down and broke.
Hàng xóm của tôi từng cất một cái chảo, nhưng nó đã rơi xuống và vỡ toang.
Not long after that, her neighbor died.
Không lâu sau đó, hàng xóm của bà ấy chết.
- Are you sure? - I swear.
- Bà có chắc không vậy? - Tôi thề luôn đấy.
Hey. Did you check with Miss Nur first?
Này, cô kiểm tra với cô Nur trước chưa?
Was the premonition good or bad?
Điềm báo tốt hay xấu?
See?
Thấy chưa?
According to Primbon, when something falls,
Theo sách Primbon, nếu cái gì đó rơi vỡ
that means a relative is going to die.
thì có nghĩa là một người thân sắp qua đời.
But you were talking about dreams. But this is not a dream at all.
Nhưng hồi nãy mọi người nói về giấc mơ mà. Cái này đâu phải giấc mơ đâu.
We all saw the pan fall.
Ta đều thấy cái chảo rơi mà.
Let me buy the pan, then. How much?
Để tôi mua cái chảo cho. Bao nhiêu tiền vậy?
- You want to buy me a new one? - How much do you want for that?
- Cô muốn mua cho tôi cái chảo mới hả? - Cái đó bao nhiêu?
Thank you, Din.
Cảm ơn cô Din nhé.
Let's say you didn't dream about it at all.
Cứ coi như cô không mơ thấy gì đi,
But did you get any premonition at all?
nhưng cô có linh cảm gì không?
Are you sure she's really your daughter?
Cô có chắc nó là con gái cô không?
Ma'am, I've changed my mind about buying your rice.
Tôi đổi ý chuyện mua gạo rồi.
What's going on?
Có chuyện gì thế?
I can hear your yelling from my stall over there.
Bên quầy của tôi còn nghe giọng mấy cô to tiếng đấy.
If you want to meet Rana, you can come with me.
Nếu cô muốn gặp Rana thì đi với tôi.
You can see her for yourself. There's nothing wrong with her at all.
Mấy người có thể tự thấy con bé. Con bé không bị gì hết.
Right?
Phải không em?
Honey, please help.
Anh giúp em với.
- Have you paid for your groceries? - You can pay for the pan.
- Em trả tiền mua đồ chưa? - Anh trả giúp em tiền cái chảo.
Regarding the pan, she said she was buying my pan.
Chuyện cái chảo, cô ấy nói mua cái chảo của tôi.
Yes, but not the rice. Just the pan.
Ừ, nhưng không mua gạo, cái chảo thôi.
Honey, just pay for the pan.
Anh trả tiền cái chảo thôi.
- How much? - It's up to you.
- Bao nhiêu vậy? - Tuỳ anh trả.
You can't do that!
Thôi đi mà!
- Here you go. - Thank you.
- Của cô đây. - Cảm ơn cậu.
Sure.
- Được rồi. Thứ lỗi nhé. - Vâng.
- You're ready to go home? - Yes.
- Anh chuẩn bị về nhà chưa? - Rồi.
Can you buy some food on the way home?
Trên đường về anh mua đồ ăn nha?
When I left the house, Rana was still sleeping.
Lúc em đi thì Rana vẫn còn ngủ.
I don't want her to wake up hungry.
Em không muốn con bé thức dậy mà đói bụng.
I didn't want to wake her up.
Em không muốn làm con bé thức.
She's alone at home?
Con bé ở nhà một mình hả?
I needed to buy some groceries.
Em cần đi mua ít đồ mà.
- Okay then, I'm leaving right now. - Okay.
- Được rồi, để anh đi. - Vâng.
- Don't forget the lunch. - Are you okay being here alone?
- Đừng quên bữa trưa. - Em ở đây một mình ổn không?
Sis.
Chị à.
I want to put this in Rana's room.
Em muốn đặt thứ này trong phòng của Rana.
Is this much enough?
Bao nhiêu đây đủ không?
It's for protection.
Để bảo vệ.
If the flowers wilt immediately,
Nếu hoa héo ngay lập tức
then she's not human.
thì con bé không phải là người.
Aunt Ning.
Dì Ning à.
I remember you used to love braiding my hair, right?
Con nhớ là dì đã từng thích tết tóc cho con đúng không?
Aunt Nur told you many Primbon book stories, right?
Bác Nur đã kể cho dì mấy câu chuyện trong cuốn sách Primbon phải không?
Can you tell the stories again to me?
Dì kể lại cho con nghe được không?
The Primbon Mangkuprajan book says this.
Cuốn Primbon Mangkuprajan có nói như thế này.
You were born on Saturday.
Con được sinh ra vào thứ Bảy.
It is very influenced by earth.
Chuyện đó bị Trái Đất tác động lên nhiều.
That is why you are a special girl.
Cho nên con là một cô bé đặc biệt.
You are loved by many...
Con được yêu thương bởi nhiều...
What's wrong, Aunt Ning?
Sao vậy dì Ning?
Aunt Ning?
Dì Ning?
- What's wrong, sis? - Sri...
- Sao vậy em? - Sri...
What happened?
Chuyện gì vậy?
What are you doing in Rana's room?
Em làm gì trong phòng Rana thế?
I was braiding Rana's hair, Sri.
Sri à, lúc nãy em tết tóc cho Rana.
But her scalp is rotting.
Nhưng da đầu con bé bị thối rữa.
- There were maggots everywhere, Sri. - Oh my...
- Sri à, toàn là giòi thôi. - Ôi trời ơi...
I freaked out!
Em đã hoảng hồn.
I couldn't stand the smell.
Em không chịu nổi cái mùi đó.
You're freaking me out.
Em làm chị sợ đấy.
Sri...
Sri...
Don't you realize?
Chị không nhận ra sao?
From the day she went missing,
Từ cái ngày con bé mất tích,
that plaintive cuckoo hasn't stopped singing in front of Banyu's house.
con chim cu gáy ai oán đó vẫn chưa ngừng kêu trước nhà Banyu.
You know what sign that is?
Chị biết đó là điềm gì không?
That's the sign of kepaten, Sri.
Là điềm của kepaten đó, chị Sri à.
There's death in the house.
Có sự chết chóc ở trong nhà này.
You're right.
Em nói đúng.
But if Rana were really dead,
Nhưng nếu Rana đã chết thật
how come we can still see her in the flesh?
thì sao ta vẫn thấy con bé bằng xương bằng thịt được?
I don't know, Sri.
Em không biết nữa, chị Sri à.
We should listen to what Sis Nur says.
Ta nên nghe lời chị Nur nói.
I don't want to make the wrong decision.
Em không muốn quyết định sai lầm.
Oh my... you're right.
Ôi trời... em nói đúng.
Oh, no.
Ôi không.
Sri.
Sri.
What's going on in here?
Đang có chuyện gì ở đây vậy?
Do you think I'm a ghost too?
Hai người nghĩ anh cũng là ma luôn hả?
That's not funny.
Chuyện đó không vui đâu.
- What's wrong? - You're startling us.
- Chuyện gì vậy? - Anh làm bọn em giật mình đấy.
- Oh... - What is it?
Cái gì vậy?
I just want to ask your opinion.
Em chỉ muốn hỏi ý kiến anh thôi.
Let me ask you something.
Em muốn hỏi anh một chuyện.
Aren't you curious about whether that girl is really Rana or not?
Anh không tò mò liệu con bé đó có thật sự là Rana hay không hả?
I think we still have to prove that it's really her.
Em nghĩ là ta vẫn phải chứng minh đó là Rana thật sự.
We did that when Sis Ning put down a tray of offering flowers.
Bọn em đã làm vậy khi Ning đặt một khay hoa cúng.
Right, sis?
Đúng không?
What?
Cái gì?
Do you have the courage to retrieve the tray?
Em có đủ can đảm lấy lại cái khay không?
Pray to God, Ning.
Cầu nguyện Chúa đi Ding!
Ask Him to protect you from Rana.
Cầu xin Ngài hãy bảo vệ em khỏi Rana.
Hey, sis? What are you doing here?
Này chị, chị đang làm gì ở đây vậy?
Aunt Sri.
Bác Sri.
You're looking for this, right?
Bác tìm cái này phải không?
Sis. What is it?
Này chị, cái này là gì vậy?
Just return it to Aunt Ning.
Để trả lại dì Ning thôi ạ.
Sis!
Này!
Your Aunt is going crazy.
Bác con bị điên rồi.
Just eat your meal. The doctor is on the way here.
Con ăn đi. Bác sĩ đang trên đường tới đó.
Okay?
Được không con?
That's Dad's favorite rice.
Đó là loại gạo yêu thích của bố.
The stir-fried tempeh is good.
Món tempeh xào ngon ghê.
The boiled egg is good.
Trứng luộc ngon.
The fried vermicelli is also good.
Bún xào cũng ngon.
Don't you like the food?
Con không thích hả?
I love it.
Dạ thích ạ.
Then start to eat.
Vậy con ăn đi.
Today, at the market,
Hôm nay, ở chợ,
Mom almost made a scene in Mrs. Anik's stall.
suýt chút nữa là mẹ con làm ầm ĩ ở gian hàng của bà Anik rồi.
But it was with another buyer.
Nhưng là với một người đi chợ khác.
So, your Mom said
Mẹ con đã nói là
Mrs. Anik's goods were filthy, dirty, and smelled rotten.
đồ của bà Anik rất bẩn và có mùi ôi thiu.
Basically, she called them bad.
Nói thẳng ra là mẹ con chê.
But the real reason she did that was to get a low price.
Nhưng thật ra mẹ con làm vậy là để mua được giá rẻ hơn.
Your mother is smart, just like you.
Mẹ con thông minh, con cũng vậy.
Eat the egg, it's good.
Con ăn trứng đi. Ngon lắm.
What's that?
Gì thế con?
Oh my...
Ôi trời...
Are you okay, baby?
Con khỏe không đó?
I told you not to go anywhere just yet.
Bố đã bảo là con chưa được đi đâu cả.
You have to eat healthy food and have a lot of sleep,
Con phải ăn đồ bổ và ngủ đủ giấc
considering what just happened to you.
sau chuyện mới xảy ra với con.
A pretty girl isn't supposed to have a nosebleed. Wipe your nose.
Một cô gái xinh không được chảy máu mũi. Con lau mũi đi.
Excuse me.
Xin chào.
Dr. Adi.
Chào bác sĩ Adi.
- Good afternoon. - Good afternoon, Doc.
- Chào anh. - Chào bác sĩ.
- Please, come in. - Thank you.
- Mời bác sĩ vào. - Cảm ơn anh.
- She's in there. - May I?
- Nó ở trong. - Tôi xin phép.
Sure, go ahead.
Vâng, bác sĩ cứ vào.
Na, this is Dr. Adi.
Na à, đây là bác sĩ Adi.
- Is this the patient? - Yes.
- Đây là bệnh nhân? - Vâng.
It's okay.
Được rồi.
Let's do a little health check.
Kiểm tra sức khoẻ một chút nhé.
You'll be okay.
Cháu sẽ không sao đâu.
Excuse me, ma'am.
Xin phép nhé.
Can you open your mouth?
Cháu mở miệng ra được không?
Look up at the roof, please.
Cháu nhìn lên trần nhé.
There's nothing wrong with her, right, Doc?
Con bé không sao phải không?
She's fine.
Cô bé ổn.
Can I use the bathroom?
Tôi dùng nhà vệ sinh được không?
Yeah, sure. It's in the back. Down the hall.
Vâng. Nó ở đằng sau. Dọc cuối lối đi.
Sis, I don't want to come in.
Chị ơi, em không muốn vào đâu.
Banyu!
Banyu!
We need to talk.
Chúng ta cần nói chuyện.
Now what? If you don't believe it, just come inside.
Giờ thì sao hả? Nếu mấy người không tin thì cứ vào trong.
Let's hear what the doctor says, okay?
Nghe bác sĩ nói gì nhé?
Doc?
Bác sĩ?
- She's okay, right? - She's okay.
- Con bé ổn phải không? - Cô bé ổn.
Doctor... Doc!
Bác sĩ...
Why are you all outside?
Sao ở ngoài cả vậy?
May I know what you're discussing?
Cho hỏi đang nói chuyện gì vậy?
It's not just about Rana.
Không phải chỉ là Rana thôi đâu.
Rana has become a magnet for bad spirits, attracting them to this property.
Rana đã trở thành nam châm thu hút những linh hồn xấu xa,
That's impossible.
Không thể nào.
Impossible for you.
Đối với cô thôi.
Because you refuse to believe.
Vì cô không chịu tin.
Sri and I were tormented by evil spirits last night.
Sri và tôi đã bị các linh hồn quỷ dữ hành hạ vào tối qua.
This bowl full of wilted flowers is the proof.
Chiếc bát đầy hoa héo này là bằng chứng.
When Sri went away with the tray, the flowers were still fresh.
Khi chị Sri lấy cái khay về thì hoa vẫn còn tươi mà.
What did you put in my house?
Chị đã đặt cái gì trong nhà tôi?
What did you put in there?
Chị đã đặt gì trong đó?
Nyu.
Nyu.
You're going to be sorry.
Cô sẽ phải hối tiếc.
What is she talking about?
Chị ấy nói gì thế nhỉ?
How is she doing?
Con bé sao rồi?
The doctor said she was fine.
Bác sĩ nói con bé ổn.
Sis. Sis.
Em à.
What are things going to come to if we let this happen?
Chuyện gì sẽ xảy ra nếu chúng ta cứ để vậy hả?
Strange things keep on happening around us.
Những chuyện lạ lùng cứ liên tục xảy ra xung quanh chúng ta.
I don't want what happened to Mother to happen again.
Chị không muốn chuyện xảy ra với mẹ sẽ xảy ra một lần nữa đâu.
Knock on wood.
Trộm vía!
Sis.
Nè!
All the signs are clear, right?
Các dấu hiệu đã rõ ràng phải không?
Hang on.
Khoan đã.
What did the doctor say?
Bác sĩ đã nói gì?
If the doctor didn't say anything,
Nếu bác sĩ không nói gì,
why should we believe in signs and the Primbon book and not science?
sao ta lại tin vào mấy cái điềm và cuốn Primbon đó mà không tin khoa học?
I'm confused.
Khó hiểu quá.
Bas!
Bas!
What?
Gì?
Did I say something wrong?
Anh nói gì sai hả?
Have you forgotten what happened to Bagas?
Anh quên chuyện gì đã xảy ra với Bagas rồi hả?
Bagas died because you chose science!
Bagas chết vì anh chọn tin khoa học!
- Sis, you've crossed the line! - Calm down.
- Quá lời rồi đấy! - Bình tĩnh!
Take it back!
Rút lại lời nói đi!
- How dare you! - Calm down, Sri.
- Sao cô dám! - Bình tĩnh nào, Sri.
How could Ning say that to me?
Sao Ning lại nói được mấy lời đó với em chứ?
How could she be that cold?
Sao lại lạnh lùng như thế được chứ?
It made me so furious when she talked like that about Bagas.
Em rất tức giận khi em ấy nói như thế về Bagas.
I know. Calm down, Sri.
Anh biết. Bình tĩnh nào, Sri.
Collect yourself.
Em bình tĩnh lại nào!
We've talked about this before.
Mình nói chuyện này rồi mà.
Whatever happened to us, we did the best we could, Sri.
Những chuyện đã xảy ra với mình, mình đã làm hết sức có thể rồi, Sri à.
Right?
Đúng không em?
Calm down.
Bình tĩnh nào!
I know how you feel, Sri.
Anh hiểu cảm giác của em.
When Rana returned home, I thought about Bagas.
Khi Rana quay về nhà, anh đã nghĩ về Bagas.
Calm down, Sri. Calm down.
Bình tĩnh nào Sri.
Can I go with you, Dad?
Con đi với bố nha?
Okay.
Được thôi.
What do you want, ma'am? Prawns as usual?
Cô muốn gì nào? Tôm như mọi khi nhé?
Yes.
Đây.
What else, ma'am?
Gì nữa không cô?
Hey.
Này.
Do you think that's a ghost?
Cô có nghĩ đó là ma không?
- Why is she...? - That's Rana.
- Tại sao con bé lại... - Đó là Rana.
Is that Rana?
Đó là Rana hả?
But the girl beside him...
Nhưng mà cô gái bên cạnh cậu ấy...
Isn't that Rana?
Đó không phải là Rana hả?
I'm not imagining this, right?
Không phải tôi đang tưởng tượng đúng không?
- That's really her, right? - My skin's crawling.
- Là con bé thật sao? - Tôi nổi da gà hết đây này.
She's here.
Con bé đây này.
So, your aunts, especially Aunt Nur, always say
Mấy bác của con, đặc biệt là bác Nur lúc nào cũng nói là
that if we want to celebrate something
nếu chúng ta muốn ăn mừng chuyện gì
or if someone has just recovered from illness,
hoặc nếu ai đó mới khỏe lại sau cơn ốm,
we have to make ketupat.
chúng ta phải làm món ketupat.
I'm following their belief.
Mẹ đang theo đức tin của họ đây.
I'm doing everything they taught me and told me to do.
Mẹ đang làm mấy điều họ dạy và bảo mẹ làm.
They should've been happy to see you home, all healthy and safe.
Họ phải vui mừng khi thấy con về nhà, khoẻ mạnh, an toàn chứ.
You should deliver them to your aunts.
Con gửi mấy cái này cho mấy bác đi.
Can you make ketupat? Here, let me show you.
Con biết làm ketupat không? Đây, để mẹ chỉ con.
It's easy.
Dễ lắm.
- Teach me how, Mom. - Wrap it around your hand three times.
- Mẹ chỉ con đi. - Vòng quanh bàn tay ba lần.
Three times.
Ba lần nhé con.
You got a short leaf!
Con lấy cái lá ngắn quá!
Here, use this one.
Con dùng cái này đi.
Yes, wrap it three times...
Đúng rồi, vòng quanh ba lần...
Janu...
Janu...
Why did you avoid me yesterday?
Sao hôm qua anh lại tránh né em?
Rana has returned, and you still haven't come to see her.
Rana đã quay về, nhưng anh vẫn chưa tới gặp chị ấy.
Why?
Tại sao vậy?
What is this?
Cái gì đây?
I can't go on living like this.
Anh không thể tiếp tục sống như thế này.
I'm tired of being terrorized by Rana every day.
Anh rất mệt mỏi vì bị Rana đe doạ mỗi ngày.
It was my fault. I forced her to go uphill.
Đó là lỗi của anh. Anh đã bắt cô ấy phải lên dốc.
But I didn't know it was her cursed day.
Nhưng anh đã không biết hôm đó là ngày tai ương của cô ấy.
- Careful, Ran. - Okay.
- Cẩn thận, Ran ơi. - Biết rồi.
Be careful, Ran!
Cẩn thận nhé Ran!
Rana!
Rana!
What? Are you confused?
Sao? Em bối rối hả?
The girl in your house
Cô gái ở trong nhà em
is not Rana.
không phải Rana.
What do you mean, not Rana?
Ý anh không phải Rana là sao?
When a person gets lost in the woods,
Khi một người lạc ở trong rừng,
the chance of them being alive is ten percent.
tỉ lệ sống sót của họ là 10%.
Especially when they've been gone for a week.
Đặc biệt là họ mất tích tận một tuần.
The only way for us to find Rana...
Cách duy nhất để chúng ta tìm được Rana...
She has to be cleansed.
là cô ấy phải được thanh tẩy.
If you say the girl in my house is not Rana,
Nếu anh nói cô gái trong nhà em không phải Rana,
then who is she?
vậy thì cô ấy là ai?
The birth dates don't match!
Không hợp tuổi nhé!
- This one... - Don't show it to her.
- Cái này... - Đừng cho bác ấy xem.
What is it, Sri?
Chuyện gì vậy Sri?
I miss Bagas.
Em nhớ Bagas.
Me too.
Anh cũng vậy.
It's getting dangerous.
Nguy hiểm dần rồi đó.
It's getting dangerous!
Nguy hiểm lắm rồi!
What is it, sis?
Chuyện gì vậy?
All the evil spirits... they're coming!
Tất cả những linh hồn ác quỷ... đang đến!
We should do a cleansing ritual for Rana.
Chúng ta phải làm lễ thanh tẩy cho Rana.
A cleansing ritual?
Lễ thanh tẩy sao?
Don't open the door.
Đừng mở cửa.
It's okay.
Không sao.
- Don't do it. - It's okay.
- Đừng làm vậy. - Không sao.
This is for Aunt Nur and all of you.
Cho bác Nur và mọi người.
Rana.
Rana.
If we hold a cleansing ceremony for you, is that okay with you?
Nếu chúng ta làm lễ thanh tẩy cho con, con chịu không?
According to the Primbon book,
Theo sách Primbon nói,
after someone has been cleansed, they will become pure again.
sau khi một người được thanh tẩy, người đó sẽ lại trở nên trong sạch.
Then do it.
Cứ làm đi.
I just don't understand.
Chỉ là con không hiểu.
Why can't you all
Sao mọi người
believe my mother?
lại không tin mẹ con?
I should leave now.
Con nên đi thôi.
I hope you like the ketupat.
Hi vọng mọi người thích ketupat.
We should not be afraid of Rana.
Chúng ta không nên sợ Rana.
We have to make Dini agree to hold a cleansing ceremony.
Chúng ta phải làm Dini đồng ý làm lễ thanh tẩy.
We should hold a cleansing ceremony.
Chúng ta phải làm lễ thanh tẩy.
You're living rent-free in this house.
Cô đang sống nhờ trong căn nhà này.
I've made up my mind.
Tôi đã quyết rồi.
I know I live rent-free here.
Tôi biết tôi đang sống nhờ trong căn nhà này.
I have never been accepted by the family either.
Tôi cũng chưa bao giờ được gia đình chấp nhận.
Because you refuse to become a part of this family.
Bởi vì cô từ chối trở thành một phần của gia đình.
You should've never got married.
Đáng lẽ cô đừng nên kết hôn.
Your birth dates are not a match. That's bad luck.
Tuổi của hai đứa không hợp. Đó là điềm gở.
And you were born on the wrong date.
Và cô, cô đã bị sinh sai ngày.
A cursed one.
Một ngày đầy điềm gở!
And it is confirmed that you've brought a curse upon our family.
Và điều đó đã được chứng thực là cô đã mang lời nguyền đến với gia đình này.
Sister.
Nè!
Now what?
Sao nữa?
After you two got married, our mother passed away.
Sau khi hai đứa kết hôn, mẹ đã qua đời.
Now, you've lost your daughter. You have to realize it.
Giờ thì cô mất luôn cả con gái mình. Cô phải hiểu ra chuyện đó chứ!
You don't like me having come home either?
Em cũng không thích chị trở về nhà sao?
About that, I know it all too well.
Biết chuyện đó rồi.
From the moment I entered this house,
Kể từ lúc tôi bước chân vào ngôi nhà này,
this family,
gia đình này,
I've been judged to be the bearer of misfortune. A magnet for bad luck.
tôi được xem là người mang đến bất hạnh, một nam châm thu hút điềm gở.
But don't ever bring up my daughter in this conversation.
Nhưng đừng bao giờ lôi con gái tôi vào chuyện này.
We have decided.
Chúng ta đã quyết định rồi.
You can't see how your family is paying for your ignorance.
Cô không hề thấy gia đình phải trả giá cho sự thiếu hiểu biết của cô như thế nào.
No, I can see it.
Không, tôi thấy chứ.
But what do you know about my position?
Nhưng ở vị trí của tôi thì chị hiểu gì?
As a woman.
Là một người phụ nữ.
As a wife.
Một người vợ.
As one who has carried her children in her womb.
Một người mang nặng con mình.
As one who has given birth. Who has children.
Một người mang nặng đẻ đau. Một người có con.
You know nothing about that!
Cô chẳng biết gì về điều đó cả!
- Sis! - How dare you?!
- Nè! - Sao cô dám!
- Sis Ning. - You've crossed the line!
- Ning. - Cô quá lời rồi đấy!
- Enough. - You're evil!
- Đủ rồi. - Cô là một con quỷ!
- That's unacceptable! - Calm down, Sis Ning.
- Không thể chấp nhận được! - Bình tĩnh đi Ning.
- Calm down. - I know I brought a curse with me!
- Bình tĩnh! - Tôi biết tôi mang lời nguyền.
I brought bad luck to this family!
Tôi mang điềm gở đến với gia đình này!
You're a coward, Banyu! You can't control your wife!
Cậu là một thằng hèn, Banyu à!
Calm down, sis. Calm down!
Bình tĩnh nào!
Let's do the cleansing ceremony tomorrow.
Ngày mai, hãy làm lễ thanh tẩy!
- Poor Rana. - Calm down, Din. Just let them.
- Tội nghiệp Rana. - Bình tĩnh đi, Din. Cứ kệ họ.
Calm down.
Em bình tĩnh lại!
Please, let's just let them have the cleansing ceremony, Din.
Làm ơn cứ để họ làm lễ thanh tẩy đi em, Din à.
Okay?
Được không em?
No, honey.
Không được, anh à.
- If Rana is still alive... - She is.
- Nếu Rana còn sống... - Con bé còn sống mà.
- Then there's nothing to be afraid of. - She's still alive.
- Vậy thì ta có gì đâu phải sợ. - Con bé vẫn còn sống mà.
Aunt Nur.
Bác Nur.
Why are you so afraid of me?
Sao lại sợ con?
Tari.
Tari.
Where are you going?
Hai đứa đi đâu vậy?
To the woods.
Vào rừng ạ.
What are you gonna do in the woods?
Vào rừng làm gì?
They say when we do the cleansing ceremony,
Họ nói khi chúng ta làm lễ thanh tẩy,
we will find her body, Uncle.
ta sẽ tìm được thi thể của chị ấy.
That's just hearsay.
Chỉ là tin đồn thôi.
Nobody can confirm the story.
Không ai có thể xác nhận chuyện đó.
What if your parents are looking for you?
Nếu bố mẹ tìm con thì sao?
They'll be too busy with the ceremony. Nobody will notice I'm not here.
Họ sẽ bận rộn với lễ thanh tẩy, nên không ai để ý con không có mặt đâu.
I know.
Bác biết.
You're feeling guilty, Janu.
Con cảm thấy tội lỗi, Janu à.
And you, Tari...
Còn con, Tari...
You need to do something good.
phải làm chuyện gì đó tốt.
But I think
Nhưng bác nghĩ
there's nothing for you to prove.
con không cần phải chứng minh.
But this is for Rana.
Nhưng đây là vì Rana mà ạ.
We're running out of time, Uncle.
Bọn con sắp hết thời gian rồi.
Excuse me, Mr. Puppeteer.
Thưa thầy Puppeteer.
I will let my daughter, Rana,
Tôi sẽ để con gái Rana của tôi
be cleansed.
được thanh tẩy.
Thank you.
Cảm ơn.
I accept your request.
Tôi nhận lời cầu khẩn của anh.
Your daughter, Rana, will be cleansed
Con gái Rana của hai người sẽ được thanh tẩy
the way it has to be done.
theo cách đúng đắn.
"Mr. Dalang Kanda Buwana."
Thưa Ngài Dalang Kanda Buwana.
"Bathara Kala."
Bathara Kala.
"Yes, I'm here, Mr. Dalang."
Vâng, tôi đây, thưa Ngài Dalang.
"Where are you going?"
Ngươi đang đi đâu đấy?
"I'm looking for a girl who is the bearer of misfortune."
Tôi đang tìm kiếm một cô gái mang điềm gở.
"Rana, the bearer of misfortune, has been offered to me."
Rana, người mang điềm gở, đã được dâng lên cho ta.
"That is impossible." "Why is that?"
Không thể nào. Sao lại như vậy?
"I will purify her soul with Murwa Kala."
Ta sẽ thanh tẩy linh hồn cô ấy với Murwa Kala.
"If you think you can do it, do it right now!"
Nếu Ngài nghĩ rằng mình làm được, xin Ngài hãy làm ngay đi!
Where am I?
Tôi đang ở đâu vậy?
You bastard.
Đồ khốn khiếp.
Honey?
Con ơi?
Honey, this is Mommy.
Con ơi, là mẹ đây.
Rana, this is Mommy.
Rana, là mẹ đây.
Wake up.
Tỉnh lại đi con.
Sis, please help!
Chị ơi! Giúp với!
What is happening?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Sis, enough. Have mercy on her.
Chị ơi, đủ rồi. Hãy thương lấy con bé!
- Rana! - Sis... Mom. Sis.
- Rana! - Chị ơi... Mẹ... Chị ơi.
This is Mommy. Mommy...
Mẹ đây con ơi. Mẹ đây...
Janu?
Janu?
Janu.
Janu.
Janu!
Janu!
- Janu! - Tari?
- Janu! - Tari?
Tari!
Tari!
- Janu! - Tari!
- Janu! - Tari!
Janu!
Janu!
Tari!
Tari!
Honey.
Con ơi.
Janu?
Janu?
Janu!
Janu!
Tari!
Tari!
Tari?
Tari?
Rana.
Rana.
Rana is dead! Uncle! Banyu!
Rana chết rồi! Bác ơi! Bác Banyu!
Hey, sir!
Này anh ơi!
Sir! We found her!
Anh ơi! Tìm được rồi!
Sir! Ma'am!
Anh chị ơi!
Mom, I was going to give this special gift to you.
Mẹ ơi, con định tặng món quà đặc biệt này cho mẹ.
But the weather today is bad.
Nhưng hôm nay thời tiết tệ quá.
Happy birthday, Mom.
Chúc mừng sinh nhật mẹ.
I know you're the strongest person in the world.
Con biết mẹ là người mạnh mẽ nhất trên đời.
That's why I also know, we're all going to be all right.
Thế nên con cũng biết là bọn con sẽ không sao đâu.
Because I have you.
Bởi vì con có mẹ.
And you will always have me.
Và mẹ cũng sẽ luôn có con.
Even when you are alone,
Ngay cả khi mẹ cô đơn,
I know you're the strongest of them all.
con biết mẹ là người mạnh mẽ nhất.
Don't ever listen to anyone who tells you that your birthday is on a cursed date.
Đừng nghe người nào nói ngày sinh của mẹ là ngày mang điềm gở.
All the facts show we're all going to be fine, right, Mom?
Sự thật vẫn cho thấy nhà mình yên ổn mà mẹ nhỉ?
Happy birthday, Mom.
Chúc mừng sinh nhật mẹ.
Please keep this video.
Mẹ giữ lại đoạn ghi hình này nha.
Because I want you to know
Vì con muốn mẹ biết rằng
that I will always be with you.
con sẽ luôn ở bên cạnh mẹ.
I will always be beside you.
Con sẽ luôn ở bên cạnh mẹ.
I wish you all the best, Mom.
Con chúc mẹ tất cả mọi điều tốt đẹp.